ずっと前から決まっていたような
遠い昔から分かってたような
少しの偶然と必然をつなぐように
動き始めた2つの意思とは
ずっと果てなく続いてゆく
等陣啊，維多利加
圖書館入便有嘅係咩啊？
仲使講？
咪書囖
其實嗰個女仔係…
為咗將樹葉收埋喺森林入便
所以先至嚟呢度
個女仔喺無重攞書嗰陣
發覺到你有留意佢噉做
所以就想收埋本書
而圖書館就係最適合嘅地方
係噉你想唔想知
嗰本係咩書吖？
但係…
點先揾到佢㗎？
係噉你有冇聽過
去天國嘅第13級樓梯啊？
一直留喺嗰級樓梯嘅話
就會被帶去嗰個世界嘅故事吖
呢一層嘅書架入便
收埋咗好多關於古今中外嘅宗教神話嘅書
係喇，就係天國嘅書架
之後
一、二、三、四、五、六、七、八
、九、十、11、12、13
呢一級就係去天國嘅第13級樓梯
停喺呢一級嘅人一定會覺得好驚
個女仔就將嗰本書收埋咗喺呢度
呢啲答案都係我嘅智慧之泉話我知㗎
又再一次好利落噉解開謎團
金色嘅妖精
灰色嘅狼
佢真係不可思議啊
住喺高塔上面嘅金色妖精？
金色嘅…
妖精？
等陣啊，你太快喇
好痛啊，做咩喎？
搞錯啊
你個頭喺度阻住我睇書啊
你冇諗住同我一齊睇㗎咩？
冇喎
噉又係呢個係一個異國嘅傳説
位於森林深處嘅高塔
入面住咗一隻獨居金色妖精
佢知道呢個世界上一切嘅謎團
仲會指引煩惱嘅人嘅前路
但係佢就會向對方要求佢嘅靈魂作為回報
之後就會將嗰個人嘅靈魂食咗佢
硬係覺得佢同維多利加有幾分相似果然係
喺圖書館入面嗰
隻金色妖精應該就係維多利加
做咩啊？
係明信片喎
艾美兒布萊德利
係寄畀艾美兒𠸏？
寄件人就係…
莎…
布萊德利
即係艾美兒嘅爺爺呀？
呢張郵票冇郵戳𠸏
噉
即係呢張明信片
仲未交到喺艾美兒手上喇噃
係噉啦
維多利加
我厭喇
你交託嘅嘢都做完喇
同我返去啦
厭乜嘢喎？
哎吔，維多利加
究竟維多利加諗緊乜嘢㗎？
仲以為可以好好噉同佢相處
警官？
發生乜嘢事啊？
嗰單案嘅謎團唔係解開咗喇咩？
咪就係囖
騎士幹屍單案先至解決咗冇幾耐啫
今次就啱啱收到
有怪物潛入附近村莊嘅情報
而家仲調查緊㗎
佢個名？
叫怪盜基亞蘭
佢係一個喺歐洲唔同嘅
地方盜竊嘅知名大盜
呢78年嚟一直都冇咩聲氣
有傳聞話佢已經隱退甚至死咗
呢一排出現第二代接班人
最近先至收到情報話佢嚟咗呢條村
話時話喇，警官呀
點解你同平時有啲唔同𠸏？
同維多利加一齊嗰陣啊
你就會好誇張𠺢嘛
一定會對住我講「噢，松鼠仔」
係咪？
你…
你到底喺度講緊啲乜嘢啊？
總而言之，你見到啲咩可疑人物嘅話
就通知我啦，聽到未啊？
係噉啦
究竟喺度搞咩㗎？
你醒返嗱？
冇事吖嘛？
我冇乜嘢
係呀？
你頭先喺倉庫嘅附近暈低咗啊
我見到你之後，就揾園丁送你嚟呢度喇
係噉呀？
唔該晒你啊
嗰本書呢？
做乜嘢啊？
阿武，冇乜嘢啊
噉太好喇
嗰個倉庫聽講有女仔嘅幽靈喺度
冇人行埋去嗰邊㗎
你頭先應該唔係畀幽靈襲擊㗎嗬？
唔會啩
係噉嘅話，唔通頭先係艾美兒打暈我嘅？
呢間學校有好多神怪故事啊
係啊
冇可能嘅，但係
明明係艾美兒收埋嗰本書噃
但係…
就連圖書館入面都有啝
好似話嗰隻金色妖精…
聽講嗰隻妖精非常之聰明
佢可以幫人哋解決所有嘅問題
代價就係要攞走人嘅靈魂
硬係覺得與其話係妖精
佢似魔鬼多啲，唔係
喺圖書館嘅頂層嗰個係維多利加啊
維多利加？
佢成日都走堂
一個人匿埋睇書圖書館入面
嗰個唔係乜嘢金色妖精
而係一個金髮嘅女仔
佢只不過係想要一啲零食噉啫
但係
聽講冇人真係親眼見過
嗰個女仔喎乜真係有咩？
係真㗎
真係有維多利加呢個人㗎
原來係噉呀？
書…
唔見𠸏？
久城同學，係你呀？
老師
乜你已經好返晒嗱？
噚日真係唔該晒你啊
係喇，你有冇聽人講過啊？
嗰條幹屍
聽講佢以前係喺呢間學校度畢業㗎
好恐怖啊
唔得啊
哎吔，諗返起我個心又會…
老師
唔該你啊，老師呀
你喺邊度揾到呢本書㗎？
好似係有人抌咗喺花圃嗰度㗎
花圃嗰度？
唔似係艾美爾做㗎噃
噉係邊個呢？
聽講呢度有幽靈出現㗎
係噉好啦
我…我已經除咗副眼鏡㗎喇
就算有幽靈出現，我都一樣睇唔到
今次一定冇事㗎
哎吔，噉好危險㗎，你戴返佢啦
快啲過啊
根本冇咩女仔喺度
就算係有都係幽靈啫
或者係阿霸
噉都叫做金色妖精呀？
唔止係有女仔嘅地方喎
喺呢度？
維多利亞
冇𠸏？
頭先仲喺度㗎
安美兒
你做乜嘢啊？
冇嘢啊
我只係想睇下植物園吒嘛
走先喇
喂
維多莉卡
你喺邊啊？
你去咗邊度啊？
但係聽人講，冇人親眼見過嗰個女仔喎
乜真係有咩？
唔會啩？
維多莉卡
你真係個嘈冤巴閉嘅男人嚟啊
維多利加
你應該帶咗啲唔無聊嘅嘢畀我嗬？
係噉跟住呢，我就畀人喺後面襲擊
又有怪盜基亞蘭第二代，又有倉庫幽靈
總之發生好多嘢啦
聞落好似好甜喎
噉就梗係啦，零食嚟𠺢嘛
乜呢嚿嘢個樣好似狗屎噉𠸏？
呢啲係花林糖嚟㗎
好硬
講返頭先啲嘢先啦，維多莉亞
有怪盜同倉庫嘅幽靈
仲有圖書館嘅金色妖精？
係啊
呢度點睇都唔似係有女仔嘅地方
如果有嘅話
就只會係蘆葦、幽靈又或者係妖精
你…
你講咩啊？
我講嘅係叫艾薇兒嘅人
佢其實就係第二代基亞男
阿…阿米爾就係第二代基亞蘭？
你真係個隨緣巴閉嘅男人啊
喂啊，究竟成件事係點嘅唧？
係噉冇法啦
就等我透過我嘅智慧之泉
將手頭上混亂嘅碎片再砌返埋一齊
而家話個結果你知啦
第一代基亞蘭嘅
真正身份其實就係馬克西姆
馬克西姆？
第一代基亞蘭就喺
700年之前突然消失咗
馬克西姆被殺都係八年前嘅事
乜你估呢一切只係偶然咩？
馬克西姆
唔係，係基亞蘭
應該每逢春天都會嚟到學校
將偷返嚟嘅嘢收埋喺裏面
而嗰本書都係一樣
不過就喺收埋之前同佢
一齊擺咗喺霧叢入便
而且…
艾美爾都係揾緊嗰本書
艾美爾呀？
但係，噉樣咪即係話…
你做咩啊？
成件事一下子就完喇
而家我又再變得好悶喇
我仲未問完㗎
倉庫嗰隻幽靈呢？
咪好煩啊
維多利加
你好似話嗰隻幽靈同你講咗啲嘢喎
佢話救佢囖
噉就大件事喇
你快啲揾人過去救佢
去救幽靈？
倉庫嗰隻幽靈
我諗應該係真正嘅艾薇兒布萊德利
你叫我去埋晒呢啲噉嘅地方
究竟做乜嘢㗎？
喂果然冇錯
頭先嗰把聲就係喺呢度傳嚟㗎
喂，你冇事吖嘛？
唔係𠻺嗎？
小姐…
噉就好喇
快啲救我吖
冇事㗎喇
你係艾米爾布萊德里？
係啊
嗰個人…
嗰個女人一直都喺度假扮緊我
我同佢喺由英國嚟嘅
火車上面一直喺埋一齊
我同佢話呢間學校有爺爺嘅遺產
嗰個人就睇中咗佢喇
警官啊，艾米爾交畀你吖，喂…
你去邊度啊？
喂…
冇𠸏…
可惡
喺邊啊？
維多利亞
係你？
久城同學
基日蘭
乜穿咗布咩？
冇錯吖，我就係第二代嘅基亞娜
雖然第一代已經變咗做鋼師
我都嚇咗一跳
但係全靠佢我先至揾到嗰本書咋
係噉你將佢收埋咗去邊啊？
打暈咗我同搶走本書嘅人，當然係我啦
但係你好似唔淨止拎走咗嗰本書㗎喎
即刻變時
我問你，你究竟收埋咗
嗰張明信片喺邊度？
明信片？
哎吔，乜你而家仲未發覺咩？
呢位名偵探先生
嗰張黑便士係世界上最早嘅郵票
淨係噉就已經係一件寶物
再加上係錯睇嘅話，簡直係無價之寶
張郵票喺明信片度
係喇
維多利加
你對佢做過啲乜嘢？
你係咪講緊嗰個女仔啊？
我仲以為係佢拎住先至會過嚟揾佢咋
但係揾極都揾唔到佢
講到尾呢度根本就冇可能有人喺度
你見到嘅係唔係妖精啊？
亦即係話圖書館嘅金色妖精啊？
都有𠸏？
你呢個自己一個走嚟呢度嘅留學生
你呢個黑色嘅死神
寂寞嘅人竟然會同妖精做朋友
之後就乘機攞走你嘅靈魂
講真吖，我鄉下係有啲噉嘅傳説㗎
唔係
你話你見到嗰隻妖精
叫維多利加嘅女仔
唔通根本唔存在？
唔係
你講？
將黑劍士收埋喺邊度？
你唔好話係你嗰個妖精朋友攞走咗佢啊吓
佢根本就唔係妖精
我唔得閒陪你呢個噉嘅細路
發發音啦
好啦，靜靜哋畀返我
佢…
存在嘅
衞多莉加
快啲畀我啊
係我嘅好朋友啊
你明明就冇朋友
唔喺呢度嘅話，仲會喺邊個度？
我真係唔信你喺我度
衞多莉加
你快啲同我離開，搞成啊
話晒嗰個男人，佢都係我嘅…
部人嚟啊
阿美…
二…
你好…
真係好多謝你啊
唔使，你…
身體冇嘢吖嘛？
我咩事都冇喇
我都知𠸏
咩事啊？
頭先一直都好驚啊
所以當你救返我嗰陣
我仲以為你係黑髮王子𠻹
你話九成係個王子嚟？
係喇
呢樣…
我送呢張郵票畀你，當你長大成人嗰陣
用佢嚟畀你做出色冒險家嘅費用
給我最親愛的孫女艾薇兒，爺爺上…
爺爺？
多謝你啊
你可唔可以同我做朋友啊？
你鍾唔鍾意嗰啲神怪嘅小説㗎？
我最鍾意㗎喇
但係
你點會知道倉庫嘅
幽靈先至係真嘅艾美爾𠸏？
第二代嘅基亞蘭利用喺
學校流傳嘅各種神怪故事
將本書塞喺圖書館都係靠呢個方法
佢利用嗰個同倉庫有關嘅故事
用同樣嘅手法收買艾美兒，原來係噉呀？
噉順便
就將另一件事講埋畀你知啦
就係喺春天嚟到嘅死神
嗰個令你受咗咁多苦嘅故事
其實死神係指Maxim
亦即係第一代嘅基亞男
佢每逢春天都會返嚟呢一間學校
而且好可能每次都帶嚟一啲不幸嘅事𠻹
包括埋最後達成自己
心至息之死嘅美彌馬路
佢收埋嗰啲寶物喺時機到嗰陣
就會畀人發現
嘩，你真係好犀利啊
仲有𠻹啊
你真係存在㗎
過獎喎
但係…
我趕到嚟嗰陣你都唔喺度
係噉，嗰陣時你到底喺邊㗎？
因為嗰個係唔識嘅人
因為係唔識嘅人，所以我就匿埋
你就匿埋？
匿去邊啊？
匿埋喺呢度呀？
如果一見到又唔識嘅人嚟
你都會匿埋喺呢度嘎？
但係…
我第一次嚟嗰陣，你都冇匿埋𠺝
係呢，點解啊？
你做乜嘢事啊？
你塊面咁紅𠸏？
唔係紅啊
真係好紅噃
但係你…
我都話咗唔係面紅就唔係面紅啦
噉算啦
所謂金色妖精
傳聞佢知道世界上所有迷團
為煩惱嘅人指引前路
但係佢會要求對方用靈魂交換
然後就會食咗佢嘅靈魂
真係噉？
唔係
佢只係想同人喺埋一齊啫
佢一直都相信
總會有永遠唔會分開
只係屬於自己嘅靈魂
佢相信總有一日一定會
遇到一個噉樣嘅靈魂
喂，多啦A夢，點解你塊面會咁脹𠸏？
唔通你食緊馬卡龍餅呀？
好味啊